Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/export.po
Languages: ja

source: Export and view a solution
ja: ソリューションのエクスポートと表示

source: There are essentially four ways to view the result of getfem computations:
ja: getfemの計算結果を見るには、基本的に4つの方法があります。

source: Matlab, with the matlab-interface.
ja: matlabインターフェースを使用したMatlabによる出力

source: The open-source Mayavi or any other VTK files viewer.
ja: オープンソースのMayaviやその他のVTKファイルビューア

source: The open-source OpenDX program.
ja: オープンソースプログラムのOpenDX

source: The open-source Gmsh program.
ja: オープンソースのプログラムGmsh

source: The objects that can be exported are, |m|, |mf| objects, and |smsl|.
ja: エクスポートできるオブジェクトは、 |m| 、 |mf| 、 |smsl| オブジェクトです。

source: Saving mesh and mesh_fem objects for the Matlab interface
ja: Matlabインターフェース用のmeshとmesh_femオブジェクトの保存

source: If you have installed the Matlab interface, you can simply use ``mesh_fem::write_to_file`` and save the solution as a plain text file, and then, load them into Matlab. For example, supposing you have a solution ``U`` on a |mf| ``mf``,::
ja: Matlabインターフェースをインストールしている場合は、単に ``mesh_fem::write_to_file`` を実行し、解をプレーンテキストファイルとして保存し、Matlabにロードしてください。例えば、 ``mf`` |mf| 上に解 ``U`` を持っている場合 ::

source: and then, under matlab:
ja: と入力し、matlabの下で

source: See the getfem-matlab interface documentation for more details.
ja: 詳細については、getfem-matlabインタフェースのドキュメントを参照してください。

source: Two other file formats are supported for export: the `VTK`_ file format, the `OpenDX`_ file format and the `Gmsh`_ post-processing file format. Both can export either a |gf_m| or |gf_mf| , but also the more versatile |gf_smsl|.
ja: 他の2つのファイルフォーマット、すなわちVTKファイルフォーマット、 `OpenDX`_ ファイル形式と `Gmsh`_ 後処理ファイル形式の両方で、 |gf_m| または |gf_mf| のどちらかをエクスポートするだけでなく、より汎用性の高い |gf_smsl| をエクスポートします。

source: Examples of use can be found in the examples of the tests directory.
ja: 使用例はtestsディレクトリの例にあります。

source: Producing mesh slices
ja: メッシュスライスの生成

source: |gf| provides "slicers" objects which are dedicated to generating post-treatment data from meshes and solutions. These slicers, defined in the file :file:`getfem/getfem_mesh_slicers.h` take a |m| (and sometimes a |mf| with a solution field) on input, and produce a set of simplices after applying some operations such as *intersection with a plane*, *extraction of the mesh boundary*, *refinement of each convex*, *extraction of isosurfaces*, etc. The output of these slicers can be stored in a |gf_smsl| object (see the file :file:`getfem/getfem_mesh_slice.h`). A |smsl| object may be considered as a P1 discontinuous FEM on a non-conformal mesh with fast interpolation ability. Slices are made of segments, triangles and tetrahedrons, so the convexes of the original mesh are always simplexified.
ja: |gf| は "スライサー" オブジェクトを提供します。このオブジェクトはポストメッシュとソリューションからの処理データです。これらのスライサーは、ファイル :file:`getfem/getfem_mesh_slicers.h` で定義され |m| を利用します（時には 解フィールド）を入力して、*平面との交差*、*メッシュの抽出境界*、*各凸*の改善、*等値面の抽出*、等これらのスライサーの出力は、 |gf_smsl| オブジェクトに格納することができます（ :file:`getfem/getfem_mesh_slice.h` を参照 ）。 |smsl| オブジェクトは高速補間を伴う非等角メッシュ上のP1不連続FEMとしてスライスはセグメント、三角形、四面体で作られているので、元のメッシュの凸は常に単純化されています。

source: All slicer operation inherit from |gf_sl_a|, it is very easy to create a new slicer. Example of slicers are (some of them use a |gf_sl_ddb| which is just a reference to a |mf| ``mf`` and a field ``U`` on this |mf|).
ja: すべてのスライサー操作は |gf_sl_a| から継承します。新しいスライス操作を作成するのは非常に簡単です。スライサーの例は（いくつかは |gf_sl_ddb| を使用しています。これは |mf| ``mf`` と |mf| 上のフィールド ``U`` への単なる参照です）。

source: empty slicer.
ja: 空のスライサー

source: extract the boundary of a mesh.
ja: メッシュの境界を抽出します

source: apply a deformation to the mesh , the deformation field is defined on a |mf|.
ja: 変形をメッシュに適用する、 |mf| 上の変形フィールド

source: cut the mesh with a half space (if ``orient`` = -1 or +1), or a plane (if ``orient`` = 0), ``x0`` being a node of the plane, and ``n`` being a normal of the plane.
ja: 半分の体積（ ``orient`` = -1または+1の場合）または面（ ``orient`` = 0の場合）でメッシュをカットする、 ``x0`` は面節点で、 ``n`` は面の法線。

source: cut with the interior (``orient``=-1), boundary (``orient``=0) or exterior (``orient``=+1) or a sphere of center ``x0`` and radius ``R``.
ja: 内部（ ``orient`` = -1）、境界（ ``orient`` = 0）または外部 （ ``orient`` = + 1）または中心 ``x0`` と半径 ``R`` のでカットする。

source: slice with the interior/boundary/exterior of a cylinder of axis ``(x0,x1)`` and radius ``R``.
ja: 軸（x0、x1）の円柱の内側/境界/外側のスライスで半径 ``R`` としている。

source: cut with the isosurface defined by the scalar field ``mfU`` and ``val``. Keep only simplices where ::math:`u(x)<val` (``orient``=-1), :math:`u(x)=val` (``orient=0`` or :math:`u(x)>val`.
ja: スカラーフィールド ``mfU`` と ``val`` で定義された等値面でカットする。 単純なものをまとめておきます ::math:`u(x)<val` (``orient``=-1), :math:`u(x)=val` (``orient=0`` or :math:`u(x)>val` 。

source: cut the convexes with the convexes of the mesh ``m2``.
ja: メッシュ ``m2`` の凸部で凸部をカットします。

source: merges the output of two slicer operations.
ja: 2つのスライサー操作の出力をマージします。

source: intersect the output of two slicer operations.
ja: 2つのスライサー操作の出力を交差させます。

source: return the complementary of a slicer operation.
ja: スライサー操作の補完を返します。

source: slicer whose side-effect is to build the mesh ``edges_m`` with the edges of the sliced mesh.
ja: そのスライスメッシュのエッジでメッシュ ``edges_m`` を構築します。

source: in some (rare) occasions , it might be useful to build a mesh from a slice. Note however that there is absolutely no guaranty that the mesh will be conformal (although it is often the case).
ja: ある種の（まれな）場合には、スライスからメッシュを構築すると便利かもしれません。しかし、（しばしばそうですが）メッシュが等角になります。

source: record the output of the slicing operation into a |smsl| object. Note that it is often more convenient to use the ``stored_mesh_slice::build(...)`` method to achieve the same result.
ja: スライシング操作の出力を |smsl| オブジェクトに記録します。 ``stored_mesh_slice::build(...)`` を使うほうが同じ結果が得るには便利なことに留意してください。

source: shrink or expand each convex with respect to its gravity center.
ja: 重心に対してそれぞれの凸を縮小または拡大します。

source: In order to apply these slicers, a ``getfem::mesh_slicer(mesh&)`` object should be created, and the |gf_sl_a| are then stacked with ``mesh_slicer::push_back_action(slicer_action&)`` and ``mesh_slicer::push_front_action(slicer_action&)``. The slicing operation is finally executed with ``mesh_slicer::exec(int nrefine)`` (or ``mesh_slicer::exec(int nrefine, const mesh_region &cvlst)`` to apply the operation to a subset of the mesh, or its boundary etc.).
ja: これらのスライサーを適用するには、 ``getfem::mesh_slicer(mesh&)`` オブジェクトを作成し、 |gf_sl_a| を ``mesh_slicer::push_back_action(slicer_actio&)`` と ``mesh_slicer::push_front_action(slicer_action&)`` 。スライシング操作は最終的に ``mesh_slicer::exec(int nrefine)`` により実行されます（または ``mesh_slicer::exec(int nrefine, const mesh_region&cvlst)`` を実行すると、メッシュのサブセット、またはその境界などに対する操作などを行うことができます）。

source: The ``nrefine`` parameter is very important, as the "precision" of the final result will depend on it: if the data that is represented on the final slice is just P1 data on convexes with a linear geometric transformation, ``nrefine = 1`` is the right choice, but for P2, P3, non linear transformation etc, it is better to refine each convex of the original mesh during the slicing operation. This allows an accurate representation of any finite element field onto a very simple structure (linear segment/triangles/tetrahedrons with P1 discontinuous data on them) which is what most visualization programs (gmsh, mayavi, opendx, matlab, etc.) expect.
ja: ``nrefine`` パラメータは非常に重要です。なぜなら、最終結果の精度はこの変数に依存するからです。最後のスライスで表現されるデータが線形幾何変換を持つ凸面のP1データだけである場合、 ``nrefine=1`` が正しい選択ですが、P2、P3、非線形変換などでは、スライス操作中に元のメッシュの各凸面を改良する方が良いです。 ほとんどの視覚化プログラム（gmsh、mayavi、opendx、matlabなど）は、非常に単純な構造（線形セグメント/三角形/四面体にP1不連続データを持つ）上に有限要素フィールドを正確に表現することができます。

source: Example of use (cut the boundary of a mesh ``m`` with a half-space, and save the result into a |smsl|)::
ja: 使用例（メッシュ ``m`` の境界を半分にカットし、結果を |smsl| に保存します）::

source: In order to build a |gf_smsl| object during the slicing operation, the ``stored_mesh_slice::build()`` method is often more convenient than using explicitly the ``slicer_build_stored_mesh_slice`` slicer::
ja: スライシング操作中に |gf_smsl| オブジェクトを構築するために、 ``stored_mesh_slice::build()`` メソッドは明示的に ``slicer_build_stored_mesh_slice`` スライサーを使うよりもしばしば便利です::

source: The simplest way to use these slices is to export them to |vtk|, |opendx|, or |gmsh|. The file :file:`getfem/getfem_export.h` contains three classes: |gf_vtk_export|, |gf_dx_export| and |gf_pos_export|.
ja: これらのスライスを使用する最も簡単な方法は、それらをvtk、opendx、またはgmshに出力することです。 :file:`getfem/getfem_export.h` には3つのクラスがあります： |gf_vtk_export| 、 |gf_dx_export| 、および |gf_pos_export| です。

source: Exporting |m|, |mf| or slices to VTK
ja: |m| か |mf| またはスライスをVTKにエクスポートします

source: First, it is important to know the limitation of VTK data files: each file can contain only one mesh, with at most one scalar field and one vector field and one tensor field on this mesh (in that order). VTK files can handle data on segment, triangles, quadrangles, tetrahedrons and hexahedrons. Although quadratic triangles, segments etc are said to be supported, it is just equivalent to using ``nrefine=2`` when building a slice. VTK data file do support meshes with more than one type of element (i.e. meshes with triangles and quadrangles, for example).
ja: まず、VTKデータファイルの制限を知っておくことが重要です。各ファイルには、1つのメッシュだけが含まれ、このメッシュにはスカラーフィールドが1つ、ベクトルフィールドが1つとテンソルフィールドが1つ（この順序で）含まれます。VTKファイルは、セグメント、三角形、四角形、四面体、六面体のデータを扱うことができます。 2次の三角形、セグメントなどはサポートされていると言われていますが、スライスを構築するときは ``nrefine=2`` を使うのと同じです。 VTKデータファイルは、複数のタイプの要素（例えば、三角形や四角形などのメッシュ）を使用してメッシュをサポートしています。

source: For example, supposing that a |smsl| ``sl`` has already been built::
ja: 例えば、 |smsl| の ``sl`` が既にビルドされていると仮定します::

source: In this example, the fields ``P`` and ``U`` are interpolated on the slice nodes, and then written into the VTK field. The vector fields should always be written after the scalar fields (and the tensor fields should be written last).
ja: この例では、スライス ``P`` と ``U`` のフィールドは、スライス 節点に書き込まれ、VTKフィールドに書き込まれます。ベクトルフィールドは常にスカラーフィールドの後に書かれます（テンソルフィールドは最終です）。

source: It is also possible to export a |mf| without having to build a slice::
ja: スライスを構築せずにmfをエクスポートすることもできます：

source: Note however that with this approach, the ``vtk_export`` will map each convex/fem of ``mfu`` to a VTK element type. As VTK does not handle elements of degree greater than 2, there will be a loss of precision for higher degree FEMs.
ja: しかし、このアプローチでは ``vtk_export`` はそれぞれの VTK要素型に ``mfu`` の凸面/有限要素法を指定するVTKは2次の要素 大きい度合いの場合、より高い次元の有限要素法の精度が失われます。

source: Exporting |m|, |mf| or slices to OpenDX
ja: |m| か |mf| またはスライスをOpenDXにエクスポートする

source: The OpenDX data file is more versatile than the VTK one. It is able to store more that one mesh, any number of fields on these meshes etc. However, it does only handle elements of degree 1 and 0 (segments, triangles, tetrahedrons, quadrangles etc.). And each mesh can only be made of one type of element, it cannot mix triangles and quadrangles in a same object. For that reason, it is generally preferable to export |gf_smsl| objects (in which non simplex elements are simplexified, and which allows refinement of elements) than |gf_mf| and |gf_m| objects.
ja: OpenDXのデータファイルはVTKよりも汎用性があり、より多くのメッシュ、これらのメッシュの任意の数のフィールドなどを格納することができます。しかし、それが可能なは1次と0次の要素（セグメント、三角形、四面体、四角形など）です。そして、それぞれのメッシュは1つのタイプしか作成できません要素の三角形と四角形を同じオブジェクトに混在させることはできません。その理由から、（複雑な要素が単純化されている） |gf_smsl| オブジェクトを |gf_mf| および |gf_m| オブジェクトよりも使用します。

source: The basic usage is very similar to |gf_vtk_export|::
ja: 基本的な使い方は |gf_vtk_export| と非常に似ています。

source: Moreover, |gf_dx_export| is able to reopen a '.dx' file and append new data into it. Hence it is possible, if many time-steps are to be saved, to view intermediate results in OpenDX during the computations. The prototype of the constructor is::
ja: さらに、 |gf_dx_export| は'.dx'ファイルを再オープンして新しいデータを追加することができますそれで、多くの時間ステップを保存すれば、OpenDXの中間結果を確認することができます。コンストラクタの雛形は::

source: An example of use, with multiple time steps (taken from :file:`tests/dynamic_friction.cc`)::
ja: 複数のタイムステップを持つ使用例（:file:`tests/dynamic_friction.cc`を参照）::

source: In this example, an OpenDX "time series" is created, for each time step, two data fields are saved: a vector field called "deformation", and a scalar field called "von_mises_stress".
ja: この例では、時間ステップごとにOpenDXの "時系列 "が作成され、2つのデータフィールドが保存されます："deformation"と呼ばれるベクトルフィールドと、"von_mises_stress"というスカラーフィールドです。

source: Note also that the ``dx_export::exporting_mesh_edges()`` function has been called. It implies that for each mesh exported, the edges of the original mesh are also exported (into another OpenDX mesh). In this example, you have access in OpenDX to 4 data fields: "deformation", "deformation_edges", "von_mises_stress" and "von_mises_stress_edges".
ja: ``dx_export::exporting_mesh_edges()`` 関数はこれは、エクスポートされたメッシュごとに、オリジナルの メッシュも（別のOpenDXメッシュに）エクスポートされます。この例では、OpenDXは4つのデータフィールドにアクセスします："deformation"、"deformation_edges"、"von_mises_stress"と"von_mises_stress_edges"。

source: The ``tests/dynamic_friction.net`` is an example of OpenDX program for these data (run it with ``cd tests; dx -edit dynamic_friction.net`` , menu "Execute/sequencer").
ja: ``tests/dynamic_friction.net`` はこれらのデータのためのOpenDXプログラムの例です(``cd tests; dx -edit dynamic_friction.net``、メニュー"実行/シーケンサー"で実行してください)。
